Kitchen! Speed it up!
रसोई! जल्दी करो!
-The kids can't wait. -Okay, okay.
बच्चे बेसब्र हैं। ठीक है, ठीक है।
[Longwan Village, Hanzhou City, 1990]
[लोंगवान गांव, हांगझोऊ शहर, 1990]
Coming!
आ रहा!
Tianye,
प्रिय,
look after your younger brother and sister.
अपने छोटे भाई और बहन का ख्याल रखना ।
Eat plenty of the good stuff today.
आज पौष्टिक चीजें खूब खाएं।
-Uncle Liu. -Jiangyong,
-अंकल लियू. -जियांगयोंग,
why did you come alone?
आप अकेले क्यों आए?
Sun Na took the kids back to her parents' place.
सुन ना बच्चों को अपने माता-पिता के घर वापस ले गई।
Did you two have a fight?
क्या तुम दोनों के बीच झगड़ा हुआ था?
I wouldn't dare to argue with her.
मैं उससे बहस करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
Don't lie to us.
हमसे झूठ मत बोलो।
Hurry up and pour some drinks
जल्दी करो और कुछ पेय पदार्थ परोसो
for Uncle Qin and Uncle Wen.
अंकल किन और अंकल वेन के लिए।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
We're family, no need to be so formal.
हम परिवार हैं, इतना औपचारिक होने की कोई जरूरत नहीं है।
To be honest,
ईमानदार रहना,
Jiangyong and I aren't that far apart in age.
जियांगयोंग और मेरी उम्र में ज्यादा अंतर नहीं है।
This doesn't
यह नहीं
really feel right.
मुझे वाकई अच्छा लग रहा है।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
No. Family rank matters. We can't mix that up.
नहीं। परिवार में सामाजिक प्रतिष्ठा मायने रखती है। हम इसे आपस में नहीं मिला सकते।
Here.
यहाँ।
-Jiangyong, -Uncle Wen, let me pour it for you.
-जियांगयोंग, -अंकल वेन, मैं आपके लिए इसे डाल देता हूँ।
why did you bring so much liquor?
तुम इतनी शराब क्यों लाए?
Here it comes!
यह आता है!
I'm happy today.
आज मैं खुश हूँ।
On the first day we went out to sea, we ran into a huge school of fish.
जिस दिन हम पहली बार समुद्र में गए, उसी दिन हमें मछलियों का एक विशाल झुंड दिखाई दिया।
If it's like this every day,
अगर हर दिन ऐसा ही होता रहा तो,
I guarantee
मैं गारंटी देता हूं
that in less than half a year,
कि आधे साल से भी कम समय में,
every household in Longwan
लोंगवान में हर घर
will be building a new house.
नया घर बनवाएंगे।
That's right. New houses for everyone.
बिल्कुल सही। सभी के लिए नए घर।
I think
मुझे लगता है
we'd be better off chartering a few more boats.
हमें कुछ और नावें किराए पर लेने से बेहतर लाभ होगा।
Building houses isn't worth it.
घर बनाना फायदेमंद नहीं है।
That's a good idea.
वह एक अच्छा विचार है।
Why don't we start our own company?
हम अपनी खुद की कंपनी क्यों नहीं शुरू कर देते?
Call it Longwan Fisheries Co., Ltd.
इसे लॉन्गवान फिशरीज कंपनी लिमिटेड कहिए।
Let's make it bigger and stronger.
आइए इसे और बड़ा और मजबूत बनाएं।
Sounds good to me.
मुझे अच्छा लगता है।
Jiangyong, how about this?
जियांगयोंग, इसके बारे में क्या ख्याल है?
Go ask around
जाकर पूछताछ करो।
and see what kind of paperwork we'd need.
और यह देखना होगा कि हमें किस तरह के कागजात की आवश्यकता होगी।
I think it's better to save up more money,
मुझे लगता है कि ज्यादा पैसे बचाना बेहतर है।
you know,
आपको पता है,
for when the kids go to school.
जब बच्चे स्कूल जाते हैं।
The tuition's covered.
ट्यूशन फीस कवर है।
The question is whether you kids can actually get in.
सवाल यह है कि क्या आप बच्चे सचमुच अंदर जा सकते हैं।
We can.
हम कर सकते हैं।
The worst student always shouts the loudest, right?
सबसे शरारती छात्र हमेशा सबसे ज्यादा चिल्लाता है, है ना?
Look at
देखो
your brother Tianye and your sister Jiangyan.
आपके भाई तियान्ये और आपकी बहन जियांग्यान।
They haven't said a word.
उन्होंने एक शब्द भी नहीं कहा।
But here you are, showing off.
लेकिन आप यहां दिखावा कर रहे हैं।
So what if he can?
तो क्या हुआ अगर वह ऐसा कर सकता है?
Don't crush his confidence.
उसका आत्मविश्वास मत तोड़ो।
Exactly.
बिल्कुल।
I think
मुझे लगता है
kids will have their own luck.
बच्चों की किस्मत उनके अपने हाथ में होगी।
We don't need to worry so far ahead.
हमें अभी से इतनी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Honey,
शहद,
bring out the good dishes.
अच्छे व्यंजन परोसें।
Okay. Coming.
ठीक है। आ रहा हूँ।
Let's start eating.
चलिए खाना शुरू करते हैं।
Come on.
चलो भी।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो ताकि उन्हें अनुशासन सिखाया जा सके, और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को फाँसी दो ताकि भावी उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 29]
[एपिसोड 29]
The statements from Ding Xiaoshuai
डिंग ज़ियाओशुआई के बयान
and Liu Tianye
और लियू तियान्ये
match perfectly, down to the details.
हर छोटी से छोटी बात बिल्कुल सटीक है।
But the testimonies from He Biao's men
लेकिन हे बियाओ के आदमियों की गवाही
who were arrested, as well as others from Longwan Company,
जिन्हें गिरफ्तार किया गया, साथ ही लॉन्गवान कंपनी के अन्य लोगों को भी।
are mostly vague.
अधिकतर अस्पष्ट हैं।
They all claim
वे सभी दावा करते हैं
it was a violent clash
यह एक हिंसक झड़प थी
triggered by a business dispute
व्यापारिक विवाद के कारण उत्पन्न
between He Biao and Liu Tianye.
हे बियाओ और लियू तियानये के बीच।
According to Ding Xiaoshuai's statement afterward,
डिंग शियाओशुआई के बाद के बयान के अनुसार ,
after the talks between He Biao and Liu Tianye
हे बियाओ और लियू तियान्ये के बीच हुई बातचीत के बाद
broke down,
टूट गया,
He Biao waited for a chance to retaliate
हे बियाओ ने जवाबी कार्रवाई के अवसर की प्रतीक्षा की।
and abducted him.
और उसका अपहरण कर लिया।
In a state of panic, Ding Xiaoshuai
घबराहट की स्थिति में, डिंग शियाओशुआई
was involved in
इसमें शामिल था
a car accident.
एक कार दुर्घटना।
All the accomplices insist
सभी सहयोगी जोर देते हैं
that Liu Tianye, Liu Tianfei, and the others
कि लियू तियान्ये, लियू तियानफेई और अन्य
had no knowledge of the incident.
उन्हें इस घटना की कोई जानकारी नहीं थी।
At present, there is no direct evidence
फिलहाल, कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं है
linking Liu Tianye, Liu Tianfei, or the others to the case.
लियू तियान्ये, लियू तियानफेई या अन्य लोगों को इस मामले से जोड़ना।
We will continue with a more in-depth investigation.
हम और अधिक गहन जांच जारी रखेंगे ।
What else did you find?
आपको और क्या मिला?
We discovered three bodies
हमें तीन शव मिले
on a fishing boat.
एक मछली पकड़ने वाली नाव पर।
The perpetrator is still unknown.
अपराधी अभी तक अज्ञात है।
On He Biao's yacht,
हे बियाओ की नौका पर,
we found
हमें मिला
gambling equipment,
जुए का सामान,
IOUs,
आईओयू,
and
और
a large amount of cash.
बड़ी मात्रा में नकदी।
Based on the earlier leads,
पहले मिले सुरागों के आधार पर,
we can basically determine
हम मूल रूप से निर्धारित कर सकते हैं
that He Biao and He Gang
कि हे बियाओ और हे गैंग
are suspected of organizing illegal gambling,
उन पर अवैध जुआ आयोजित करने का संदेह है ।
loan-sharking,
सूदखोरी,
and
और
violent debt collection.
हिंसक तरीके से कर्ज वसूली।
What about the person who killed He Gang?
ही गैंग की हत्या करने वाले व्यक्ति का क्या हुआ?
[Hanzhou Public Security]
[हांझोऊ सार्वजनिक सुरक्षा]
He is very elusive.
वह बहुत ही मायावी है।
We interviewed
हमने साक्षात्कार लिया
drivers at the logistics hub,
लॉजिस्टिक्स हब में ड्राइवर,
but no one knows
लेकिन कोई नहीं जानता
his real name
उसका असली नाम
or address.
या पता।
All they know is
वे बस इतना ही जानते हैं
that he lives in his vehicle
वह अपने वाहन में रहता है
and likes eating sunflower seeds,
और उसे सूरजमुखी के बीज खाना पसंद है।
so everyone calls him "Guazi."
इसलिए सब लोग उसे "गुआज़ी" कहकर बुलाते हैं।
Based on the biological evidence left at the scene,
घटनास्थल पर मिले जैविक साक्ष्यों के आधार पर ,
we can confirm
हम पुष्टि कर सकते हैं
that he has no prior criminal record.
कि उसका कोई पूर्व आपराधिक रिकॉर्ड नहीं है।
According to information provided by Mai Hongchao,
माई होंगचाओ द्वारा दी गई जानकारी के अनुसार ,
Su Hongbao's death
सु होंगबाओ की मृत्यु
is very likely connected to him.
बहुत संभव है कि उसका संबंध उससे हो।
It's even possible
यह संभव भी है
that he was involved in
जिसमें वह शामिल था
the Xu Li case from years ago.
कई साल पहले का जू ली मामला।
For someone
किसी के लिए
to stay hidden under our noses
हमारी नाक के नीचे छिपे रहने के लिए
for so many years
इतने सालों से
means he has someone backing him.
इसका मतलब है कि उसे किसी का समर्थन प्राप्त है।
He's not simple.
वह सरल नहीं है।
Contact the provincial department immediately
प्रांतीय विभाग से तुरंत संपर्क करें
and issue an APB.
और एक एपीबी जारी करें।
Yes.
हाँ।
Anything else to report?
क्या कुछ और बताना है?
Regarding He Biao and He Gang,
हे बियाओ और हे गैंग के संबंध में,
that's all for now.
अभी के लिए इतना ही।
Are there any other suspects?
क्या कोई अन्य संदिग्ध भी हैं?
None identified at the moment.
फिलहाल किसी की पहचान नहीं हो पाई है।
But Director Ye,
लेकिन निर्देशक ये,
during our case review
हमारे मामले की समीक्षा के दौरान
we noticed some suspicious points.
हमें कुछ संदिग्ध बिंदु नजर आए।
When we moved in to arrest
जब हम गिरफ्तारी के लिए आगे बढ़े
the Three Brothers from Changwu,
चांगवु के तीन भाई,
they had advance warning.
उन्हें पहले से ही सूचना मिल गई थी।
That suggests
इससे पता चलता है
someone on the inside
अंदर का कोई व्यक्ति
tipped them off.
उन्हें सूचना दे दी।
Do He Biao's men
क्या वह बियाओ के आदमी हैं?
know about this?
क्या आपको इसके बारे में पता है?
No one does.
कोई नहीं करता।
What's your take
आपकी क्या राय है?
on it?
इस पर?
They received the information very late.
उन्हें यह जानकारी बहुत देर से मिली।
There are many possible ways
कई संभावित तरीके हैं
the leak could have happened.
रिसाव हो सकता था।
The key issue is
मुख्य मुद्दा यह है कि
that both He Biao and He Gang
कि हे बियाओ और हे गैंग दोनों
are dead,
मर चुके हैं,
and there's no concrete evidence.
और इसका कोई ठोस सबूत नहीं है।
Investigate.
जाँच करना।
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
we look into it.
हम इसकी जांच करेंगे।
Find a suitable pretext
कोई उपयुक्त बहाना ढूंढो
and review everyone who took part in the operation that day.
और उस दिन ऑपरेशन में भाग लेने वाले सभी लोगों की समीक्षा करें।
Even if we don't find solid evidence,
भले ही हमें ठोस सबूत न मिलें,
at least
कम से कम
we'll know where things stand.
हमें पता चल जाएगा कि स्थिति क्या है।
Alright.
ठीक है।
We'll proceed as Director Peng suggested.
हम डायरेक्टर पेंग के सुझाव के अनुसार आगे बढ़ेंगे।
Let me be clear about one thing.
मैं एक बात स्पष्ट कर देना चाहता हूँ।
This matter
यह मामला
must not be leaked under any circumstances.
किसी भी परिस्थिति में इसे लीक नहीं किया जाना चाहिए ।
Yes.
हाँ।
I'll wait for you to come home.
मैं तुम्हारे घर आने का इंतजार करूंगा।
[Quiet]
[शांत]
[After the court trial and judgment,]
[अदालती मुकदमे और फैसले के बाद,]
[Ding Xiaoshuai was convicted of involuntary manslaughter]
[डिंग शियाओशुआई को अनैच्छिक हत्या का दोषी ठहराया गया]
[and sentenced to three years in prison.]
[और उसे तीन साल की जेल की सजा सुनाई गई।]
So beautiful!
बहुत सुंदर!
So cute!
अति सुंदर!
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
Mom.
माँ।
What's wrong with your little mouth?
तुम्हारे छोटे से मुंह को क्या हुआ है?
What's wrong with his little mouth?
उसके छोटे से मुंह में क्या खराबी है?
Daddy's here, call him "Daddy."
पापा आ गए हैं, उन्हें पापा कहकर बुलाओ।
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
Yes.
हाँ।
This rash of his hasn't healed yet.
उसके शरीर पर हुए ये दाने अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
I've helped him apply some medicine.
मैंने उसे दवा लगाने में मदद की है।
They said it's nothing serious.
उन्होंने कहा कि यह कोई गंभीर बात नहीं है।
Maybe we should take him to check for allergies or something.
शायद हमें उसे एलर्जी या किसी और चीज की जांच के लिए ले जाना चाहिए।
I'll make an appointment tomorrow.
मैं कल अपॉइंटमेंट ले लूंगा।
I know about Xiaoshuai's situation.
मुझे शियाओशुआई की स्थिति के बारे में पता है।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
We've done many things
हमने बहुत कुछ किया है
out of necessity.
आवश्यकतावश।
But some were our own choices.
लेकिन कुछ फैसले हमने खुद लिए थे।
I can't tell you everything.
मैं आपको सब कुछ नहीं बता सकता।
Actually,
वास्तव में,
I just wanted to protect you and our child.
मैं बस आपकी और हमारे बच्चे की रक्षा करना चाहता था।
You promised
आपने वादा किया था
you'd come back for us when you won.
जीतने के बाद तुम हमारे पास वापस आओगे।
What about now?
अब क्या होगा?
I failed to keep my promise to you.
मैं आपसे किया वादा निभाने में असफल रहा।
[Divorce Agreement]
[तलाक समझौता]
I've signed this.
मैंने इस पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
And
और
all the money belongs to
सारा पैसा मेरा है
you and Baoying.
आप और बाओयिंग।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
[Divorce Agreement]
[तलाक समझौता]
[Party A: Liu Tianye]
[भाग ए: लियू तियान्ये]
[Longwan Ancestral Hall]
[लोंगवान पैतृक हॉल]
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot.]
जू जियाजुन और वेन जियांगयान को वैवाहिक जीवन की हार्दिक शुभकामनाएं ।
The banquet's about to start.
भोज शुरू होने वाला है।
Hurry up and serve the dishes that haven't come out yet.
जल्दी करो और जो व्यंजन अभी तक नहीं परोसे गए हैं उन्हें परोस दो।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you.
धन्यवाद।
Come in, please.
कृपया अंदर आइये।
Mom!
माँ!
Come quickly,
जल्दी आओ,
don't bother with the preparations.
तैयारियों की चिंता मत करो।
Mom.
माँ।
Now that you two are married,
अब जब आप दोनों की शादी हो चुकी है,
you're a family.
आप एक परिवार हैं।
As a family, whether in actions or words,
एक परिवार के रूप में, चाहे कार्यों से हो या शब्दों से,
you need to consider each other more.
आपको एक-दूसरे के बारे में अधिक सोचना चाहिए।
Only by loving,
केवल प्रेम करने से ही,
tolerating, and understanding each other can you go far together.
एक-दूसरे को सहन करने और समझने से आप साथ मिलकर बहुत आगे जा सकते हैं।
I will, Mom.
जी माँ, मैं कर दूँगा।
I definitely will
मैं निश्चित रुप से करुंगा
take good care of Jiangyan.
जियांगयान का अच्छे से ख्याल रखना।
Don't worry.
चिंता मत करो।
We'll be fine.
हम ठीक रहेंगे।
Okay.
ठीक है।
I'll go attend to the guests.
मैं जाकर मेहमानों की देखभाल करता हूँ।
Take it easy, Mom.
आराम करो, माँ।
Okay.
ठीक है।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you all.
आप सभी को धन्यवाद।
Jiangyan.
जियांगयान.
Feng.
फेंग।
Here.
यहाँ।
Here's a big red envelope for you both.
ये रहा आप दोनों के लिए एक बड़ा लाल लिफाफा।
Thank you.
धन्यवाद।
May you have a happy marriage.
आपका वैवाहिक जीवन सुखमय हो।
Thank you, Feng.
धन्यवाद, फेंग।
Now that you're married, you need to be more mature,
अब जब आपकी शादी हो गई है, तो आपको और अधिक परिपक्व होने की जरूरत है।
not like before.
पहले की तरह नहीं।
Who says I'm not mature?
कौन कहता है कि मैं परिपक्व नहीं हूँ?
I won't say much about my brother-in-law.
मैं अपने जीजाजी के बारे में ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा।
We've already talked about it, right?
हम इसके बारे में पहले ही बात कर चुके हैं, है ना?
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot!]
जू जियाजुन और वेन जियांगयान को वैवाहिक जीवन की हार्दिक शुभकामनाएं !
Take good care of my sister, alright?
मेरी बहन का अच्छे से ख्याल रखना, ठीक है?
I will.
मैं करूँगा।
Congratulations, Jiangyan.
बधाई हो, जियांगयान।
Thank you, Mr. Liu.
धन्यवाद, श्रीमान लियू।
Thank you, Tianfei.
धन्यवाद, तियानफ़ेई।
Congratulations, Jiangyan.
बधाई हो, जियांगयान।
Congratulations.
बधाई हो।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Come on, open it and see.
चलो, इसे खोलकर देखो।
What is this?
यह क्या है?
[Happiness]
[ख़ुशी]
This is way too expensive.
यह बहुत ज्यादा महंगा है।
It's not expensive, but it is heavy.
यह महंगा नहीं है, लेकिन भारी है।
May you have a happy marriage.
आपका वैवाहिक जीवन सुखमय हो।
Thank you, Tianye.
धन्यवाद, तियान्ये।
Here, put it away.
लो, इसे रख दो।
I'm really happy
मैं बहुत खुश हूं
you all could come today.
आप सभी आज आ सकते हैं।
Of course. Why wouldn't we?
बिल्कुल। हम ऐसा क्यों नहीं करेंगे?
Honestly,
ईमानदारी से,
I've imagined a moment like this so many times.
मैंने इस तरह के पल की कल्पना कई बार की है।
Today it finally came true.
आज आखिरकार यह सच हो गया।
As long as you're happy.
जब तक आप खुश हैं।
You look great.
आप बहुत अच्छे लग रहे हो।
You do too.
आप भी ऐसा ही करते हैं।
You're so energetic.
आप बहुत ऊर्जावान हैं।
It's been so long
यह इतना लंबा हो गया है
since our family was all together like this.
क्योंकि हमारा पूरा परिवार इसी तरह साथ रहता था।
Mom is inside.
माँ अंदर है।
Let's go.
चल दर।
We'll go in first.
हम पहले अंदर जाएंगे।
Have a few more drinks.
कुछ और ड्रिंक्स ले लो।
Okay.
ठीक है।
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot!]
जू जियाजुन और वेन जियांगयान को वैवाहिक जीवन की हार्दिक शुभकामनाएं !
♪ Childhood, the memories are blurred ♪
♪ बचपन की यादें धुंधली हो गई हैं ♪
♪ Yet they still echo today ♪
♪ फिर भी उनकी गूंज आज भी सुनाई देती है ♪
♪ If we can't go back ♪
♪ अगर हम वापस नहीं जा सकते ♪
♪ To the dreams of those days ♪
♪ उन दिनों के सपनों के लिए ♪
♪ Can I keep you by my side ♪
♪ क्या मैं तुम्हें अपने पास रख सकता हूँ ♪
♪ Memories, going round and round ♪
♪ यादें, बार-बार घूमती रहती हैं ♪
♪ Settling in the heart ♪
♪ दिल में बस जाना ♪
♪ Settling in the places you once lived ♪
♪ उन जगहों पर बसना जहाँ आप कभी रहते थे ♪
♪ When the sealed promises are slowly revealed ♪
♪ जब सीलबंद वादे धीरे-धीरे खुलते हैं ♪
♪ What hasn't changed ♪
♪ क्या नहीं बदला ♪
♪ Is the faith of old days ♪
♪ पुराने जमाने का विश्वास है ♪
♪ Past events, every single one ♪
♪ बीते हुए सभी घटनाक्रम ♪
♪ Engraved in the heart ♪
♪ दिल में अंकित ♪
♪ Engraved on the road we walked side by side ♪
♪ जिस रास्ते पर हम कंधे से कंधा मिलाकर चले थे, उस पर उकेरा गया ♪
Mom, Feng,
माँ, फेंग,
come on, let's take a family photo.
चलो, एक पारिवारिक तस्वीर लेते हैं।
♪ When the dust settles, the wind clears, and sunlight shines ♪
♪ जब धूल बैठ जाती है, हवा शांत हो जाती है, और सूरज की रोशनी चमकने लगती है ♪
Coming.
आ रहा।
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
Come on.
चलो भी।
♪ Hope you've been well ♪
♪ आशा है आप सब ठीक होंगे ♪
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
Cheers to the two of us—cheers again!
हम दोनों को बधाई—एक बार फिर बधाई!
Is it full?
क्या यह भरा हुआ है?
No, no.
नहीं - नहीं।
Add one more, just one!
बस एक और जोड़िए, सिर्फ एक!
Eight horses! Eight horses!
आठ घोड़े! आठ घोड़े!
-Come on. Drink. Drink. -Can you handle it?
चलो पियो। पियो। क्या तुम इसे संभाल पाओगे?
Join in for one.
एक में शामिल हो जाइए।
No, bro, I didn't play either.
नहीं भाई, मैंने भी नहीं खेला।
You didn't play.
आपने नहीं खेला।
He lost, and you're joining him to drink.
वह हार गया, और तुम उसके साथ शराब पीने जा रहे हो।
I'll drink first.
मैं पहले पीऊंगा।
I heard Baoying
मैंने बाओयिंग को सुना
caught a cold.
जुकाम ने जकड़ा।
He just has a little chill,
वह थोड़ा शांत स्वभाव का है।
nothing serious.
कोई गंभीर बात नहीं।
How are you doing?
आप कैसे हैं?
I'm doing fine.
मैं ठीक कर रहा हूँ।
It's so lively today.
आज तो बहुत ही चहल-पहल है।
Everyone's here.
सब लोग यहाँ हैं।
They haven't eaten much,
उन्होंने ज्यादा खाना नहीं खाया है।
but so many people are drinking—
लेकिन बहुत से लोग शराब पी रहे हैं—
everyone's grabbing a turn.
हर कोई अपनी बारी का इंतजार कर रहा है।
So why do you insist on getting divorced?
तो फिर आप तलाक लेने पर इतना जोर क्यों दे रहे हैं?
The company is growing bigger.
कंपनी का विस्तार हो रहा है।
Along the way, we've encountered many
रास्ते में हमें कई चीजों का सामना करना पड़ा
problems
समस्याएं
and difficulties.
और कठिनाइयाँ।
I'd bet on anything at work,
मैं ऑफिस में किसी भी चीज़ पर शर्त लगा सकता हूँ।
but I can't bet
लेकिन मैं शर्त नहीं लगा सकता
on this family.
इस परिवार पर।
I feel that you and Baoying
मुझे लगता है कि आप और बाओयिंग
would have a better life if you left me.
अगर तुम मुझे छोड़ दो तो मेरी जिंदगी बेहतर हो जाएगी।
Are you silly or what?
क्या तुम मूर्ख हो या क्या?
What's silly about that?
इसमें बेवकूफी वाली क्या बात है?
We're a couple.
हम एक कपल हैं।
When it really matters,
जब वास्तव में जरूरत हो,
aren't we supposed to help each other out?
क्या हमें एक दूसरे की मदद नहीं करनी चाहिए?
I remember
मुझे याद
when we got married,
जब हमारी शादी हुई,
you even switched my alcohol for water.
तुमने तो मेरी शराब की जगह पानी रख दिया।
I didn't drink a single drop.
मैंने एक बूंद भी नहीं पी।
I don't want this family to fall apart.
मैं नहीं चाहता कि यह परिवार बिखर जाए।
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
I'll take good care of our child
मैं अपने बच्चे का अच्छे से ख्याल रखूंगा।
and take care of myself.
और अपना ख्याल रखूं।
[Happiness]
[ख़ुशी]
No matter what, I'll stay by your side.
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
I'm sorry, honey.
मुझे माफ करना, प्रिये।
Tell me, aren't you silly?
सच बताओ, क्या तुम मूर्ख नहीं हो?
[Happiness]
[ख़ुशी]
[Jiu's Restaurant]
[जिउ का रेस्टोरेंट]
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
how can you have a meal without us?
आप हमारे बिना भोजन कैसे कर सकते हैं?
if you'd called me one minute later,
अगर तुमने मुझे एक मिनट बाद फोन किया होता,
I would have already eaten my instant noodles.
मैं अपने इंस्टेंट नूडल्स पहले ही खा चुका होता ।
You just got here?
आप अभी-अभी यहाँ आए हैं?
Is it ready yet?
क्या यह तैयार है?
We've got something to do.
हमें कुछ काम करना है।
Good thing you called in time.
आपने समय पर फोन करके अच्छा किया।
This is way too sparse, huh?
यह तो बहुत ही कम जानकारी वाला है, है ना?
These few dishes aren't enough for anyone.
ये कुछ व्यंजन किसी के लिए भी पर्याप्त नहीं हैं।
Jiu!
जिउ!
Where's Jiu?
जिउ कहाँ है?
He left. He had to go back for something.
वह चला गया। उसे किसी काम से वापस जाना पड़ा।
Self-service!
स्वयं सेवा!
What are you guys doing?
तुम लोग क्या कर रहे हो?
Let's make Captain Qin's favorite—
चलिए कैप्टन किन की पसंदीदा डिश बनाते हैं—
Coke Chicken Wings.
कोक चिकन विंग्स।
Alright, I'll show off my skills, wait and see.
ठीक है, मैं अपना हुनर ​​दिखाऊंगा , देखते रहिए।
Go freestyle.
फ्रीस्टाइल खेलें।
There's vinegar, there's soy sauce— don't worry about anything.
सिरका है, सोया सॉस है— किसी बात की चिंता मत करो।
Alright. Enough.
ठीक है। बस बहुत हो गया।
Enough.
पर्याप्त।
The beef is delicious.
गोमांस बहुत स्वादिष्ट है।
Eat up, Captain Qin.
खा लो, कैप्टन किन।
Go ahead and eat.
खाओ और खाओ।
For Chinese people
चीनी लोगों के लिए
food is heaven.
भोजन स्वर्ग है।
When you're in a bad mood,
जब आपका मूड खराब हो,
just eat something good.
बस कुछ अच्छा खा लो।
Once you're full, nothing else matters.
एक बार पेट भर जाए तो फिर और कुछ मायने नहीं रखता।
Xu.
जू.
Hello.
नमस्ते।
I'm Jiangyan's friend.
मैं जियांगयान की दोस्त हूँ।
You...
आप...
Are you
क्या आप
Ms. Zhang?
सुश्री झांग?
You know me.
आप मुझे जानते हैं।
Congratulations. Happy wedding.
बधाई हो। शादी की हार्दिक शुभकामनाएं।
I heard from Jiangyan
मुझे जियांगयान से खबर मिली
that you're going to work in Longwan.
कि आप लोंगवान में काम करने जा रहे हैं।
Yes.
हाँ।
Thank you, Ms. Zhang.
धन्यवाद, सुश्री झांग।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
I'll give you a ride.
मैं आपको लिफ्ट दे दूंगा।
Tianye,
प्रिय,
your place
अपनी जगह
is really luxurious.
यह वास्तव में बहुत आलीशान है।
It's alright.
ठीक है।
The liquor is good. Come have a taste.
शराब बढ़िया है। आकर चखकर देखिए।
Is whiskey good for you?
क्या व्हिस्की सेहत के लिए अच्छी होती है?
Perfect.
उत्तम।
How's Longwan doing lately?
लोंगवान आजकल कैसा है?
Is everything good there?
क्या वहां सब कुछ ठीक है?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
Jiangyan and I
जियानग्यान और मैं
are planning to develop a new business line,
एक नई व्यावसायिक लाइन विकसित करने की योजना बना रहे हैं ।
focusing more on online orders.
ऑनलाइन ऑर्डर पर अधिक ध्यान केंद्रित करना।
You're getting more ambitious.
आप और अधिक महत्वाकांक्षी होते जा रहे हैं।
Thanks to you for giving me this opportunity.
मुझे यह अवसर देने के लिए आपका धन्यवाद ।
No need to be so formal.
इतना औपचारिक होने की जरूरत नहीं है।
Even if I'm not in Longwan,
भले ही मैं लोंगवान में न रहूँ,
I can still lend a hand.
मैं अब भी मदद कर सकता हूँ।
Tell me,
मुझे बताओ,
what do you need from me?
तुम्हें मुझसे क्या चाहिए?
Tianye,
प्रिय,
actually,
वास्तव में,
I can help you too.
मैं आपकी भी मदद कर सकता हूँ।
How can you help me?
आप किस तरह मेरी सहायता कर सकते हैं?
Your business.
तुम्हारा व्यापार।
You've got new ideas, huh?
आपके पास नए विचार हैं, है ना?
Come on, tell me.
आओ मुझे बताओ।
For the port business,
बंदरगाह व्यवसाय के लिए,
if we do more promotion online,
अगर हम ऑनलाइन प्रचार ज्यादा करें,
it will definitely attract
यह निश्चित रूप से आकर्षित करेगा
a lot of investors.
बहुत सारे निवेशक।
Now is the age of the internet,
अब इंटरनेट का युग है।
we have to seize the opportunity.
हमें इस अवसर का लाभ उठाना होगा।
For example,
उदाहरण के लिए,
we could get some influencers
हमें कुछ प्रभावशाली लोग मिल सकते हैं
to post about the company online
कंपनी के बारे में ऑनलाइन पोस्ट करने के लिए
to boost our visibility.
अपनी दृश्यता बढ़ाने के लिए।
Once our company's reputation is out there,
एक बार हमारी कंपनी की प्रतिष्ठा लोगों के बीच फैल जाए,
we won't have to
हमें ऐसा नहीं करना पड़ेगा
actively look for partners anymore—
अब सक्रिय रूप से जीवनसाथी की तलाश न करें—
people will come to us
लोग हमारे पास आएंगे
wanting to cooperate.
सहयोग करने के इच्छुक।
What else?
और क्या?
Also, Tianye,
इसके अलावा, तियान्ये,
I know
मुझे पता है
why you left Longwan.
आपने लोंगवान क्यों छोड़ा?
You did it for your family
आपने यह अपने परिवार के लिए किया।
and for Longwan's benefit.
और लोंगवान के लाभ के लिए।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
I...
मैं...
I know about your
मुझे आपके बारे में पता है
business behind the scenes.
पर्दे के पीछे का कारोबार।
Well...
कुंआ...
I'm also your family.
मैं भी आपके परिवार का हिस्सा हूँ।
I know you need people
मुझे पता है आपको लोगों की जरूरत है
you can trust.
आप भरोसा कर सकते हैं।
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
I can help you make it bigger.
मैं इसे बड़ा करने में आपकी मदद कर सकता हूँ।
Did you tell Jiangyan?
क्या आपने जियांगयान को बताया?
No,
नहीं,
I know you don't want her to know,
मुझे पता है कि आप नहीं चाहते कि उसे पता चले,
so
इसलिए
I definitely won't tell her.
मैं उसे बिल्कुल नहीं बताऊंगी।
What exactly do you know?
आपको वास्तव में क्या पता है?
I...
मैं...
Jiajun,
जियाजुन,
Jiangyan's parents passed away when she was young,
जियांगयान के माता-पिता का निधन तब हो गया जब वह छोटी थी।
so our whole family raised her with love.
इसलिए हमारे पूरे परिवार ने उसे प्यार से पाला-पोसा।
You were her classmate; we know your background.
आप उसकी सहपाठी थीं; हम आपके बारे में जानते हैं।
All we want
हम बस यही चाहते हैं
is for her to live
उसके जीने के लिए है
a steady, happy life.
एक स्थिर, सुखी जीवन।
Don't worry about that, Tianye.
चिंता मत करो, तियान्ये।
I will always treat Jiangyan well for my whole life.
मैं जीवन भर जियांगयान के साथ अच्छा व्यवहार करूंगा ।
But you didn't understand what I meant.
लेकिन आप मेरी बात नहीं समझे।
What I mean is
मैं ये कहना चाहता हूं कि
that as long as
जब तक
you treat Jiangyan well,
तुम जियांगयान के साथ अच्छा व्यवहार करना।
that's enough.
बस काफी है।
Don't get involved in things that aren't your business.
उन मामलों में दखल न दें जो आपके काम के नहीं हैं।
Alright.
ठीक है।
Tianye.
धन्यवाद।
I toast to you.
मैं आपके लिए टोस्ट करता हूँ।
Don't let me hear
मुझे सुनने मत दो
anything bad about you.
आपके बारे में कुछ भी बुरा।
Remember that.
उसे याद रखो।
Go home now.
अब घर जाओ।
No matter how many hardships we've experienced in the past,
हमने अतीत में कितनी ही कठिनाइयों का सामना किया हो,
they are now behind us.
वे अब हमारे पीछे हैं।
With the care and support of the city leadership,
शहर के नेतृत्व की देखभाल और समर्थन से ,
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[तियानयुन ग्रुप, ज़िनरुई होल्डिंग्स]
our port development zone
हमारा बंदरगाह विकास क्षेत्र
will certainly present itself with a brand new look.
यह निश्चित रूप से एक बिल्कुल नए रूप में सामने आएगा ।
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[रणनीतिक सहयोग समझौते पर हस्ताक्षर समारोह]
Next, let us welcome Mr. Liu Tianye,
अब आइए श्री लियू तियान्ये का स्वागत करें।
our partner
हमारे भागीदार
and strategic collaborator of Xinrui Group,
और शिनरुई समूह के रणनीतिक सहयोगी ,
who is also the Chairman of Tianyun Group
जो तियानयुन समूह के अध्यक्ष भी हैं।
from Longwan, to deliver a speech.
लॉन्गवान से भाषण देने के लिए।
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[तियानयुन ग्रुप, ज़िनरुई होल्डिंग्स]
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[रणनीतिक सहयोग समझौते पर हस्ताक्षर समारोह]
First of all, thank you all for being here today.
सबसे पहले, आज यहां उपस्थित होने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
I would also like to extend my special thanks to Ms. Zhang of Xinrui
मैं शिनरुई की सुश्री झांग को भी विशेष धन्यवाद देना चाहता हूँ।
for giving us this opportunity,
हमें यह अवसर देने के लिए धन्यवाद।
allowing Xinrui and Tianyun
ज़िनरुई और तियानयुन को अनुमति देना
to enter into this strategic partnership.
इस रणनीतिक साझेदारी में प्रवेश करने के लिए।
I am a native of Longwan.
मैं लोंगवान का मूल निवासी हूँ।
Growing up,
बड़े होते हुए,
I witnessed the development of the port firsthand,
मैंने बंदरगाह के विकास को अपनी आँखों से देखा ।
and I have always hoped
और मैंने हमेशा यही उम्मीद की है
that one day I could contribute,
कि एक दिन मैं भी योगदान दे सकूंगा,
even in a small way, to its growth.
भले ही छोटे से तरीके से ही सही, यह इसके विकास में योगदान देता है।
Today,
आज,
having the opportunity
अवसर प्राप्त करना
to stand here
यहां खड़े होने के लिए
and see Tianyun and Xinrui jointly
और तियानयुन और शिनरुई को संयुक्त रूप से देखें
advance the port development project,
बंदरगाह विकास परियोजना को आगे बढ़ाना,
I feel deeply honored,
मैं अत्यंत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
proud,
गर्व,
and privileged.
और विशेषाधिकार प्राप्त।
I firmly believe
मुझे दृढ़ विश्वास है
that with the collaboration and support of both Tianyun and Xinrui,
तियानयुन और शिनरुई दोनों के सहयोग और समर्थन से ,
the port development zone will continue to grow stronger and better.
बंदरगाह विकास क्षेत्र लगातार मजबूत और बेहतर होता रहेगा।
I sincerely hope
मुझे पूरी उम्मीद है
that everyone here will embrace a brand-new and promising future.
कि यहां मौजूद हर कोई एक बिल्कुल नए और आशाजनक भविष्य को अपनाएगा ।
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[तियानयुन ग्रुप, ज़िनरुई होल्डिंग्स]
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[रणनीतिक सहयोग समझौते पर हस्ताक्षर समारोह]
Congratulations, Mr. Liu.
आपको बधाई हो, श्री लियू।
The leader will be here soon.
नेता जल्द ही यहां आएंगे।
From now on,
अब से,
we're all on the same side.
हम सब एक ही पक्ष में हैं।
Thank you, Ms. Zhang, for making the introductions.
परिचय कराने के लिए धन्यवाद, सुश्री झांग।
And about
और के बारे में
those misunderstandings with Director Peng before,
इससे पहले निर्देशक पेंग के साथ हुई उन गलतफहमियों के बारे में,
I'm sorry for all the trouble they caused you.
मुझे खेद है कि उन्होंने आपको इतनी परेशानी दी।
If there's ever anything you need from me,
अगर आपको कभी भी मुझसे किसी चीज की जरूरत हो,
just say the word.
बस कह दो।
As long as you don't cause any trouble,
जब तक आप कोई परेशानी पैदा नहीं करते,
that'll be the biggest help you can give me.
यह मेरे लिए आपकी सबसे बड़ी मदद होगी ।
He's here.
वह यहाँ है।
Crazy, what's up?
क्रेज़ी, क्या हालचाल है?
How's your follow-up exam?
आपकी अगली परीक्षा कैसी रही?
I can run and jump.
मैं दौड़ सकता हूँ और कूद सकता हूँ।
Nothing's holding me back.
मुझे कोई चीज रोक नहीं रही है।
So, got any leads?
तो, क्या आपके पास कोई सुराग है?
Take it easy and recover properly.
आराम करें और ठीक से स्वस्थ हो जाएं।
Guazi is just a nickname.
गुआज़ी सिर्फ एक उपनाम है।
As long as he's still alive, he'll show himself sooner or later.
जब तक वह जीवित है, वह देर-सवेर खुद को प्रकट कर ही देगा।
And once he does,
और एक बार जब वह ऐसा कर लेता है,
I'll catch him— even if it takes my whole life.
मैं उसे पकड़ लूंगा— चाहे इसमें मेरी पूरी जिंदगी ही क्यों न लग जाए।
That's the plan.
यही योजना है।
Guazi.
गुआज़ी.
[At the press conference: Ms. Zhang Xin, Chairwoman of Xinrui Holdings]
[प्रेस कॉन्फ्रेंस में: सुश्री झांग शिन, शिनरुई होल्डिंग्स की अध्यक्ष]
[and Mr. Liu Tianye, Chairman of Tianyun Group]
[और श्री लियू तियान्ये, तियान्युन समूह के अध्यक्ष]
[were present and delivered important speeches]
[उपस्थित थे और उन्होंने महत्वपूर्ण भाषण दिए]
[Hanzhou Taxi]
[हनझोऊ टैक्सी]
[Longwan] [Xinrui]
[लोंगवान] [शिनरुई]
[Longwan] [Xinrui] [Ma Jin] [Su Hongbao] [He Biao] [He Gang]
[लोंगवान] [शिनरुई] [मा जिन] [सु होंगबाओ] [हे बियाओ] [हे गैंग]
[2011]
[2011]
[2012]
[2012]
[2013]
[2013]
Crazy.
पागल।
Wake up.
जागो।
Crazy, can you hear me?
पागल, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
Xiaoyue!
ज़ियाओयू!
Coming.
आ रहा।
He feels like he's almost 40 degrees.
उसे ऐसा लग रहा है जैसे उसका तापमान लगभग 40 डिग्री है।
Come on, help him take his medicine quickly.
चलो, जल्दी से उसकी दवा लेने में उसकी मदद करो।
Medicine won't help anymore. Take him to the hospital.
दवाइयों से अब कोई फायदा नहीं होगा। उसे अस्पताल ले जाओ।
Come on.
चलो भी।
Lift him up.
उसे उठाओ।
Be careful.
ध्यान से।
Up.
ऊपर।
Go.
जाना।
Don't let him fall.
उसे गिरने मत दो।
Hurry up.
जल्दी करो।
[2013]
[2013]
You're awake?
क्या तुम जाग रहे हो?
Hurry up and get ready.
जल्दी करो और तैयार हो जाओ।
I'll take you to the hospital.
मैं तुम्हें अस्पताल ले चलूंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Just get me some medicine.
मुझे कुछ दवाइयाँ ला दो।
What medicine? You've got such a high fever you're talking nonsense.
कौन सी दवा? तुम्हें इतना तेज बुखार है कि तुम बकवास कर रहे हो।
You called out Hu Xiaoyue 13 times.
आपने हू शियाओयुए का नाम 13 बार पुकारा।
I was dreaming.
मैं सपना देख रहा था।
You called for Wang Tao 24 times.
आपने वांग ताओ को 24 बार पुकारा।
I was clapping right next to you and calling your name,
मैं तुम्हारे ठीक बगल में ताली बजा रहा था और तुम्हारा नाम पुकार रहा था।
but you didn't even respond.
लेकिन आपने जवाब तक नहीं दिया।
You're not on their side either.
आप भी उनके पक्ष में नहीं हैं।
Just get me some medicine. I've got work.
मुझे कुछ दवाइयाँ ला दो। मुझे काम पर जाना है।
Wait, are you seriously trying to tough it out?
रुको, क्या तुम सच में इस स्थिति का सामना करने की कोशिश कर रहे हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Xiaoyue said I'm fine.
शियाओयुए ने कहा, मैं ठीक हूँ।
Xiaoyue said you're fine?
शियाओयुए ने कहा कि तुम ठीक हो?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
There's no medicine here?
यहां कोई दवा नहीं है?
I'll go find some for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ ढूंढकर लाऊंगा।
I've cooled down a bowl of porridge for you.
मैंने आपके लिए दलिया का एक कटोरा ठंडा कर दिया है।
Are you really okay?
क्या आप सचमुच ठीक हैं?
I'll go get you medicine.
मैं तुम्हारे लिए दवा ले आता हूँ।
Come out later and have the porridge first.
बाद में आना और पहले दलिया खा लेना।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Next, please.
अगले कृपया।
Director Ye,
निर्देशक ये,
after your physical examination,
आपकी शारीरिक जांच के बाद,
breakfast has been prepared for you in the cafeteria.
कैफेटेरिया में आपके लिए नाश्ता तैयार कर दिया गया है ।
You can go there directly afterward.
आप इसके बाद सीधे वहां जा सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
You haven't looked very well lately;
आप पिछले कुछ समय से ठीक नहीं लग रहे हैं;
your complexion seems a bit pale.
आपका रंग थोड़ा पीला लग रहा है।
It's probably just a bit of low blood sugar.
यह शायद सिर्फ थोड़ा सा लो ब्लड शुगर है।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Please take care of yourself.
अपना ख्याल रखना।
I will.
मैं करूँगा।
Don't overwork yourself.
खुद पर ज्यादा काम का बोझ मत डालो।
[Chen Shuifa, Director of the Office of Hanzhou Municipal Government]
[चेन शुइफा, हांगझोऊ नगर पालिका कार्यालय के निदेशक ]
Thank you, Mr. Xu, for giving us this opportunity to collaborate.
श्री जू, हमें सहयोग करने का यह अवसर देने के लिए आपका धन्यवाद ।
Then let us wish for
तो आइए हम कामना करें
-a pleasant cooperation. -A pleasant cooperation.
एक सुखद सहयोग ।
Yes, a pleasant cooperation.
जी हाँ, एक सुखद सहयोग।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
We're not going through with this deal.
हम इस सौदे को आगे नहीं बढ़ा रहे हैं।
Wait, honey.
रुक जाओ प्यारे।
I've already signed the contract.
मैंने अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
Then we'll pay whatever penalty we owe for breaching it.
फिर हम इसके उल्लंघन के लिए जो भी जुर्माना देना होगा, उसका भुगतान करेंगे ।
I told you a long time ago
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही बता दिया था
not to do this business.
यह कारोबार नहीं करना चाहिए।
Why did you go behind my back and negotiate anyway?
आपने मेरी पीठ पीछे जाकर बातचीत क्यों की?
I don't see any problem with it.
मुझे इसमें कोई समस्या नहीं दिखती।
And I've been following up on this.
और मैं इस पर नजर रख रहा हूं।
Isn't it a waste to give up now?
अब हार मान लेना व्यर्थ नहीं है क्या?
They're only negotiating with you
वे सिर्फ आपसे बातचीत कर रहे हैं
to get connected with my brother.
अपने भाई से संपर्क स्थापित करने के लिए।
Can't you understand something so simple?
क्या आप इतनी सरल बात भी नहीं समझ सकते?
Longwan is Longwan.
लोंगवान तो लोंगवान ही है।
My brother is my brother.
मेरा भाई मेरा भाई है।
They can't be mixed together.
इन्हें आपस में मिलाया नहीं जा सकता।
Honey.
शहद।
Mr. Xu,
श्री जू,
what are we going to do
हम क्या करने जा रहे हैं
about this cooperation?
इस सहयोग के बारे में?
Didn't you say this was all up to you?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि यह सब आप पर निर्भर है?
Mr. Xu,
श्री जू,
you can't go back on your word.
आप अपने वचन से पीछे नहीं हट सकते।
You need to give us a straight answer.
आपको हमें सीधा जवाब देना होगा।
Exactly, Mr. Xu. You've already signed the contract.
जी हाँ, श्रीमान जू। आप पहले ही अनुबंध पर हस्ताक्षर कर चुके हैं।
You should give us a solution.
आपको हमें एक समाधान देना चाहिए।
Dad and Mom, look at me.
पापा और मम्मी, मेरी तरफ देखिए।
The T-rex knocked down the Triceratops!
टी-रेक्स ने ट्राइसेराटोप्स को गिरा दिया!
No, that's too violent. Help him up—quick!
नहीं, यह बहुत हिंसक है। जल्दी से उसे उठाओ!
[Liu Tianye, Chairman of Tianyun Group]
[लियू तियान्ये, तियान्युन समूह के अध्यक्ष]
Tianye,
प्रिय,
Zhang Xin and Chen Shuifa are here.
झांग शिन और चेन शुइफ़ा यहाँ हैं।
Let them wait.
उन्हें इंतजार करने दो।
[Qin Taoyi, General Manager of Tianyun Group]
[किन ताओयी, तियान्युन समूह के महाप्रबंधक]
Okay.
ठीक है।
Why don't you go first?
आप पहले क्यों नहीं जाते?
It's not nice to keep them waiting.
उन्हें इंतजार कराना अच्छा नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
Just a moment.
बस एक पल।
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
Did you arrive early?
क्या आप समय से पहले आ गए थे?
Long time no see. Have a seat.
बहुत दिनों बाद मिले। बैठिए।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Did you look around?
क्या आपने आस-पास देखा?
I hired a new gardener
मैंने एक नया माली काम पर रखा है
who's made the garden look wonderful.
इस बगीचे को इतना खूबसूरत किसने बनाया है?
I noticed it when I came in.
मैंने अंदर आते ही इसे देखा।
It looks much softer now,
अब यह काफी नरम लग रहा है।
not like your style.
मुझे आपका तरीका पसंद नहीं आया।
My son likes it.
मेरे बेटे को यह पसंद है।
Well, Mr. Liu,
अच्छा, श्रीमान लियू,
I heard that you
मैंने सुना है कि आप
had a little misunderstanding with Ms. Zhang.
सुश्री झांग के साथ थोड़ी गलतफहमी हो गई थी ।
Since we're meeting today, shall we talk it through?
चूंकि हम आज मिल रहे हैं, तो क्या हम इस पर चर्चा कर लें?
This gravel business
यह बजरी का कारोबार
[Zhao Peng, General Manager of Pengfei Construction]
[झाओ पेंग, पेंगफेई कंस्ट्रक्शन के महाप्रबंधक]
has always been ours.
यह हमेशा से हमारा रहा है।
Recently,
हाल ही में,
I don't know where Mr. Zhou popped up from—
मुझे नहीं पता कि श्री झोउ अचानक कहाँ से प्रकट हो गए—
he's trying to grab our mine
वह हमारी खदान पर कब्जा करने की कोशिश कर रहा है।
and even hurt a few people.
और कुछ लोगों को चोट भी लगी।
Mr. Zhou is my friend.
श्री झोउ मेरे मित्र हैं।
He used to be in the gravel business too.
वह पहले बजरी के कारोबार में भी थे।
He thinks your mine is good
उसे लगता है कि तुम्हारी खदान अच्छी है
and wants it.
और वह इसे चाहता है।
Then let him come alone.
तो फिर उसे अकेले आने दो।
I'll wait for him at the mine.
मैं खदान पर उसका इंतजार करूंगा।
No need to be sneaky about it.
इसमें छुपकर करने की कोई जरूरत नहीं है।
We already
हम पहले से ही
agreed on this.
इस पर सहमति बनी।
That's business, right? Everyone does it.
ये तो व्यापार है, है ना? हर कोई ऐसा ही करता है।
Ms. Zhang,
सुश्री झांग,
if your friend likes it,
अगर आपके दोस्त को यह पसंद आता है,
take it.
इसे लें।
That's how it should be.
इसे ऐसा होना चाहिए।
What's yours and mine
तुम्हारा और मेरा क्या है?
is ours.
हमारा है।
Let's make money together.
आइए मिलकर पैसा कमाएं।
Director Chen,
निर्देशक चेन,
I got a few bottles of top-notch red wine.
मुझे कुछ बेहतरीन रेड वाइन की बोतलें मिलीं।
Let's enjoy it shortly.
आइए इसका थोड़ी देर आनंद लें।
Everyone,
सब लोग,
the lunch is ready.
दोपहर का भोजन तैयार है।
Please come this way.
कृपया इस तरफ आएं।
Let's go.
चल दर।
I'll skip the meal.
मैं खाना नहीं खाऊंगा।
I've got plans to go horseback riding with your sister.
मैंने तुम्हारी बहन के साथ घुड़सवारी करने की योजना बनाई है ।
-Today? Horseback riding? -Yeah.
-आज? घुड़सवारी? -हाँ।
Why not eat first, then ride?
पहले खाना खा लें, फिर सवारी करें?
Ask her to join us.
उसे हमारे साथ जुड़ने के लिए कहो।
No, no, next time.
नहीं, नहीं, अगली बार।
I have a meeting this afternoon
आज दोपहर मेरी एक मीटिंग है।
and I might be late.
और मुझे देर हो सकती है।
I'll pass on lunch too.
मैं दोपहर का भोजन भी नहीं करूंगा।
You two planned this together, didn't you?
आप दोनों ने मिलकर इसकी योजना बनाई थी, है ना?
Are you really not eating?
क्या आप सचमुच खाना नहीं खा रहे हैं?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Let me see you off.
मैं आपको विदा करता हूँ।
No need, please stay.
कोई आवश्यकता नहीं, कृपया यहीं रहें।
Come on, let me see you out.
चलो, मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ देता हूँ।
-Sisi, bring two gift boxes. -You're welcome.
-सिसी, दो उपहार के डिब्बे ले आओ। -स्वागत है।
Okay.
ठीक है।
Skipping the meal and going horseback riding.
खाना छोड़कर घुड़सवारी करने जाना।
Will you have enough energy?
क्या आपके पास पर्याप्त ऊर्जा होगी?
Xin.
पूछना।
Jiangyan, you're here.
जियांगयान, आप यहाँ हैं।
Sorry
क्षमा मांगना
to keep you waiting.
तुम्हें इंतज़ार करवाने के लिए।
I just came back from your brother's place.
मैं अभी-अभी तुम्हारे भाई के घर से लौटा हूँ ।
We had a little chat.
हमने थोड़ी देर बातचीत की।
I just arrived too.
मैं भी अभी-अभी पहुंचा हूँ।
How's my brother's business lately?
मेरे भाई का कारोबार आजकल कैसा चल रहा है?
He's your brother. Why ask me?
वो तुम्हारा भाई है। मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
I'll change clothes. Let's begin.
मैं कपड़े बदल लेता हूँ। चलिए शुरू करते हैं।
Let's go.
चल दर।
Meng Yu,
मेंग यू,
help Ms. Wen with his bag. Sure.
सुश्री वेन को उनका बैग उठाने में मदद करें। ज़रूर।
Okay.
ठीक है।
Who's this?
यह कौन है?
She's my new assistant.
वह मेरी नई सहायक है।
Xinrui has those work-study projects
शिनरुई के पास ऐसे कार्य-अध्ययन परियोजनाएं हैं।
with a few universities.
कुछ विश्वविद्यालयों के साथ।
She's good with languages, so she can do translation.
उसे भाषाओं का अच्छा ज्ञान है, इसलिए वह अनुवाद कर सकती है।
I kept her as my personal secretary.
मैंने उसे अपनी निजी सचिव के रूप में रखा।
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
मेंग यू, सुश्री वेन को मेरा नमस्कार कहो।
[Meng Yu, Zhang Xin's personal secretary]
[मेंग यू, झांग शिन के निजी सचिव]
Hello, Ms. Wen.
नमस्कार, सुश्री वेन।
Hello. Hello.
नमस्ते नमस्ते।
Xin rarely brings someone along—
शिन शायद ही कभी किसी को अपने साथ लाती है—
you should learn from her.
आपको उससे सीखना चाहिए।
Yes.
हाँ।
[Hangang Center Construction Site]
[हैंगैंग केंद्र निर्माण स्थल]
Keep me company riding a bit longer today.
आज थोड़ी देर और मेरे साथ सवारी करते रहो।
No problem.
कोई बात नहीं।
Let's go.
चल दर।
Ms. Zhang,
सुश्री झांग,
your call.
आपका फोन।
Okay.
ठीक है।
You all go change your clothes first.
आप सभी पहले अपने कपड़े बदल लें।
[Hanzhou Emergency Center]
[हांझोऊ आपातकालीन केंद्र]
[Police]
[पुलिस]
This afternoon, a collapse occurred
आज दोपहर एक भूस्खलन हुआ।
at the Hangang Center construction site
हैंगैंग सेंटर निर्माण स्थल पर
in the Port Development Zone.
बंदरगाह विकास क्षेत्र में।
Several construction workers are missing.
कई निर्माण मजदूर लापता हैं।
After the accident,
दुर्घटना के बाद,
emergency medical services, police, and firefighters
आपातकालीन चिकित्सा सेवाएं, पुलिस और अग्निशामक
rushed to the scene.
घटनास्थल की ओर तेजी से अग्रसर हुआ।
Rescue efforts are still ongoing.
बचाव कार्य अभी भी जारी है।
This afternoon, a collapse occurred
आज दोपहर एक भूस्खलन हुआ।
at the Hangang Center construction site in the Port Development Zone.
पोर्ट डेवलपमेंट ज़ोन में स्थित हांगंग सेंटर निर्माण स्थल पर ।
No one has come out since the accident happened.
दुर्घटना होने के बाद से कोई भी सामने नहीं आया है ।
[Liu Yi, person in charge of Hangang Center construction]
[लियू यी, हांगंग केंद्र निर्माण के प्रभारी ]
Fang Lei,
फैंग लेई,
grab the USB from the drawer and bring it to me—
दराज से यूएसबी निकालो और मुझे दे दो।
quick.
जल्दी।
Who is it?
कौन है भाई?
Ms. Zhang sent me to pick you up.
सुश्री झांग ने मुझे आपको लेने के लिए भेजा है।
[Fang Lei, Liu Yi's colleague]
[फैंग लेई, लियू यी के सहयोगी]
The missing person is Liu Yi.
लापता व्यक्ति का नाम लियू यी है।
He was in charge of the construction at Hangang Center.
वह हांगंग सेंटर में निर्माण कार्य के प्रभारी थे ।
When we went to look for him,
जब हम उसे ढूंढने गए,
he was already gone.
वह पहले ही जा चुका था।
The place had obviously been cleaned up,
वह जगह स्पष्ट रूप से साफ कर दी गई थी।
but we still found some bloodstains.
लेकिन हमें फिर भी खून के कुछ धब्बे मिले।
Something feels off—
कुछ तो गड़बड़ लग रही है—
could be a criminal case,
यह आपराधिक मामला हो सकता है।
so I called you right away.
इसलिए मैंने आपको तुरंत फोन किया।
We'll take it from here.
अब हम आगे की कार्रवाई करेंगे।
Thank you for your work.
आपके काम के लिए धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Jing,
जिंग,
I checked the security footage.
मैंने सुरक्षा फुटेज की जाँच की।
There was a power outage in the neighborhood when Liu Yi disappeared,
जिस समय लियू यी लापता हुई, उस समय पड़ोस में बिजली गुल थी ।
so nothing got recorded.
इसलिए कुछ भी रिकॉर्ड नहीं हुआ।
But the guard told me that a guy
लेकिन गार्ड ने मुझे बताया कि एक आदमी
named Fang Lei
फांग लेई नाम दिया गया
came looking for him.
वे उसे ढूंढते हुए आए थे।
Fang Lei is the company's vice president.
फैंग लेई कंपनी के उपाध्यक्ष हैं।
They interact frequently,
वे अक्सर एक-दूसरे से बातचीत करते हैं।
so the security guard knows him.
इसलिए सुरक्षा गार्ड उसे जानता है।
Let's report this first then.
तो चलिए पहले इसकी रिपोर्ट करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Right after the accident,
दुर्घटना के ठीक बाद,
the local government,
स्थानीय सरकार,
police,
पुलिस,
and fire
और आग
rescue teams
बचाव दल
all rushed to the scene.
सभी लोग घटनास्थल पर दौड़ पड़े।
At the same time,
एक ही समय पर,
the investigation
जांच
was already underway.
पहले से ही चल रहा था।
About...
के बारे में...
Where is Qin Limin?
किन लिमिन कहाँ है?
Why isn't he here yet?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
I've already called him.
मैंने उसे पहले ही फोन कर दिया है।
He's on his way.
वह रास्ते में है।
If he's not here in 5 minutes,
अगर वह 5 मिनट में नहीं आता है,
he shouldn't bother coming at all.
उसे तो आना ही नहीं चाहिए।
Call and hurry him up.
उसे फोन करो और जल्दी आने को कहो।
Okay.
ठीक है।
Party Secretary Li,
पार्टी सचिव ली,
Mayor Hong,
मेयर हांग,
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
The traffic
ट्रैफ़िक
was terrible.
भयावह था।
Let me ask you,
मुझे आपसे पूछने दीजिए,
how many people are missing,
कितने लोग लापता हैं?
how many are injured,
कितने लोग घायल हुए हैं?
anyone dead?
क्या कोई मरा है?
The accident happened
यह दुर्घटना हुई
so suddenly.
तो अचानक।
As soon as I got the notice,
जैसे ही मुझे नोटिस मिला,
I immediately activated the emergency plan
मैंने तुरंत आपातकालीन योजना को सक्रिय कर दिया।
[Qin Limin, Director of Hanzhou Port Development Zone]
[किन लिमिन, हांगझोऊ बंदरगाह विकास क्षेत्र के निदेशक]
and rushed to the scene myself to take charge.
और मैंने खुद घटनास्थल पर पहुंचकर स्थिति को संभाला।
But
लेकिन
the casualties
हताहतों
are still under investigation.
अभी भी जांच जारी है।
What about the cause?
कारण क्या है?
How did the safety inspection pass before this?
इससे पहले सुरक्षा निरीक्षण कैसे पास हो गया ?
No one expected the accident to happen so suddenly.
किसी को भी इतनी अचानक दुर्घटना होने की उम्मीद नहीं थी।
We're still
हम अभी भी
investigating.
जांच जारी है।
Where are the responsible parties?
जिम्मेदार पक्ष कहां हैं?
Where is Liu Yi?
लियू यी कहाँ है?
Are you going to say that's still under investigation too?
क्या आप यह भी कहना चाहते हैं कि इसकी भी अभी जांच चल रही है?
Party Secretary Li,
पार्टी सचिव ली,
Mayor Hong,
मेयर हांग,
it was too sudden.
यह बहुत अचानक हुआ।
It really was too sudden.
यह वाकई बहुत अचानक हुआ।
Hangang Center
हांगंग केंद्र
[Hong Mushou, Acting Mayor of Hanzhou City]
[होंग मुशौ, हांगझोऊ शहर के कार्यवाहक महापौर]
wasn't that built by Xinrui Group?
क्या इसका निर्माण शिनरुई ग्रुप ने नहीं किया था?
Where's their person in charge?
उनका प्रभारी व्यक्ति कहाँ है?
Why haven't they shown up?
वे अभी तक क्यों नहीं आए?
We've already contacted them.
हमने उनसे पहले ही संपर्क कर लिया है।
Their chairman, Zhang Xin,
उनके अध्यक्ष, झांग शिन,
is on a business trip.
वह व्यावसायिक यात्रा पर हैं।
She'll be back tomorrow.
वह कल वापस आ जाएगी।
Is it a business trip
क्या यह व्यावसायिक यात्रा है?
or avoiding responsibility?
या जिम्मेदारी से बचने की कोशिश कर रहे हैं?
What's going on with this Xinrui?
इस शिनरुई के साथ क्या हो रहा है?
Aren't they usually quite high-profile?
क्या वे आमतौर पर काफी हाई-प्रोफाइल नहीं होते?
Now everyone's gone,
अब सब चले गए हैं,
casualties unknown,
हताहतों की संख्या अज्ञात है।
the contractor is on a business trip,
ठेकेदार व्यापारिक यात्रा पर है।
the person responsible is missing.
इसके लिए जिम्मेदार व्यक्ति लापता है।
So what exactly are we doing here?
तो आखिर हम यहां कर क्या रहे हैं?
What does Hanzhou want from you?
हांझोऊ आपसे क्या चाहता है?
Director Ye,
निर्देशक ये,
do you have any progress on your end?
क्या आपकी तरफ से कोई प्रगति हुई है?
Party Secretary Li,
पार्टी सचिव ली,
the disappearance of Liu Yi has now been officially filed.
लियू यी के लापता होने का मामला अब आधिकारिक तौर पर दर्ज कर लिया गया है।
Our police
हमारी पुलिस
have deployed an elite team
एक विशिष्ट टीम तैनात की है
to conduct
संचालन करना
a citywide investigation.
शहरव्यापी जांच।
We've already got some leads.
हमें कुछ सुराग मिल चुके हैं।
I'll give both of you
मैं तुम दोनों को दे दूंगा
a detailed report after the meeting.
बैठक के बाद एक विस्तृत रिपोर्ट।
Well then,
तो ठीक है,
Liu Yi's case
लियू यी का मामला
will be handled by Director Ye.
इसका संचालन निदेशक ये द्वारा किया जाएगा।
Director Chen, you'll take charge of
निर्देशक चेन, आप कार्यभार संभालेंगे।
-the rescue and aftermath. -Understood.
-बचाव अभियान और उसके बाद की घटनाएँ। -समझ गया।
As for the accident investigation,
जहां तक ​​दुर्घटना की जांच का सवाल है,
I think our city should be directly involved.
मुझे लगता है कि हमारे शहर को इसमें सीधे तौर पर शामिल होना चाहिए।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Hangang Center
हांगंग केंद्र
is a key project for our city.
यह हमारे शहर के लिए एक महत्वपूर्ण परियोजना है।
The provincial government has sent people multiple times to guide our work.
प्रांतीय सरकार ने हमारे काम का मार्गदर्शन करने के लिए कई बार लोगों को भेजा है।
They've repeatedly emphasized
उन्होंने बार-बार इस बात पर जोर दिया है
that we must be careful and prudent.
हमें सावधान और विवेकपूर्ण रहना चाहिए।
But what happened?
लेकिन हुआ क्या?
Problems still occurred.
फिर भी समस्याएं उत्पन्न हुईं।
Isn't this embarrassing Hanzhou
क्या यह हंझोऊ के लिए शर्मनाक नहीं है?
in front of the entire province?
पूरे प्रांत के सामने?
I agree with Mayor Hong.
मैं मेयर हांग से सहमत हूं।
We'll set up a special investigation team.
हम एक विशेष जांच दल का गठन करेंगे।
I'll personally lead it,
मैं स्वयं इसका नेतृत्व करूंगा।
with Mayor Hong as deputy.
मेयर हांग के साथ उप मेयर के रूप में।
The project stops immediately— full-scale investigation.
परियोजना को तत्काल रोक दिया गया है— व्यापक जांच शुरू की जा रही है।
What about Xinrui?
शिनरुई के बारे में क्या?
Shouldn't that be looked into as well?
क्या उस पर भी गौर नहीं किया जाना चाहिए?
Of course.
बिल्कुल।
And it'll be investigated thoroughly.
और इसकी पूरी तरह से जांच की जाएगी।
No exceptions.
कोई अपवाद नहीं।
Have a seat.
बैठिए।
Mayor Hong,
मेयर हांग,
do you have issues
क्या आपको कोई समस्या है?
with our Public Security Bureau's work?
हमारे लोक सुरक्षा ब्यूरो के काम से?
If you have any concerns, please speak directly.
यदि आपको कोई चिंता है, तो कृपया सीधे बात करें।
Ye,
ये,
this construction accident
यह निर्माण दुर्घटना
has me completely overwhelmed.
मैं पूरी तरह से अभिभूत हो गया हूँ।
You have to understand
आपको समझना होगा
I'm just an acting mayor.
मैं तो सिर्फ कार्यवाहक महापौर हूं।
Just that word "acting"
बस यही शब्द "अभिनय"
makes things so difficult for me.
इससे मेरे लिए चीजें बहुत मुश्किल हो जाती हैं।
We identify problems and solve them.
हम समस्याओं की पहचान करते हैं और उनका समाधान करते हैं।
Isn't this meeting today
क्या यह बैठक आज नहीं है?
precisely to solve these problems?
क्या इन्हीं समस्याओं को हल करने के लिए ऐसा किया जाना चाहिए?
Ye,
ये,
tell me honestly,
मुझे ईमानदारी से बताओ,
how's the investigation
जांच की क्या स्थिति है?
into Liu Yi's case going?
क्या यह मामला लियू यी के मामले की जांच के दायरे में आ रहा है?